# Chap4 변수
## 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
### 변수란
- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체
- 메모리 공간을 식별하기 위해붙인 이름
- 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
### 왜 필요한가?
- 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위해서

## 4.2 식별자
- 식별자(변수명): 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름
- **식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.**

## 4.2 변수 선언
- 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록
- 실행 컨텍스트: 자바스크립트에 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 ㄹ행 결과를 실제로 관리하는 영역

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 횡스팅
- 선언 시점: 런타임 이전단계에서 먼저 실행됨 이를 **변수 호이스팅**이라고 함

## 4.7 식별자 네이밍 규칙
- 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러($) / 시작은 문자, 언더스코어(_), 달러($)로 시작해야함
- 변수나 함수: 카멜 케이스
- 생성자 함수, 클레스: 파스칼 케이스


# Chap5 표현식과 문
## 5.1 값
- 값: 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과
- 평가: 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는것

## 5.2 리터럴
- 리터럴: 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법
- ex) 3 

## 5.3 표현식
- 값으로 평가될 수 있는 문
- 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.

## 5.4 문
- 문: 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위, 여러 토큰으로 구성된다.
  - ex) var sum =  1 +  2;
- 토큰: 문법적인 의미를 가지며, 법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드
  - ex) var, sum, =, 1, +, 2, ;
- **문과 표현식은 구별된다.**

## 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동삽입 기능
- 세미콜론: 문의 종료를 의미
- 자바스크립트는 세미콜론 자동 삽입 기능이 암ㄱ적으로 수행된다.

## 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것
- 크롬 개발자도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefined를 출력한다. 이를 완료값이라고 한다.
- 완료값: 표현식의 평가 결과 아님
- 변수 선언문은 표현식이 아닌 문
  - ex) var x;
- 할당문은 표현식인 문
  - x = 100;


# Chap6 데이터 타입
## 6.3 템플릿 리터럴
- ``(백틱) 사용한 문자열
- 줄바꿈 허용 / 일반 문자열은 **이스케이프 시퀀스** 사용해야함
- 이스케이프 시퀀스: \으로 시작하는 것 
  - ex) \0: NULL

## 6.5 undefined 타입
- undefined 타입의 값은 undefined가 유일

## 6.6 null 타입
- null은 Null, NULL과 다름
- 변수에 null을 할당하는 것의 의미는 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미 = 의도적 부재

## 6.7 심벌 타입
- 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 원시 타입: 객체, 함수, 배열을 제외한 데이터 타입
- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한값 -> 객체의 유일한 프퍼티 키를 만들기 위해 사용
  - ```var key = Symbol('key');```

## 6.9 데이터 타입의 필요성
- 값을 저장할 때 확해야 하는 메모리 공간의 크기를 결저앟기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

## 6.10 동적 타이핑
- 정적 타입 언어: C, JAVA / 변수를 선언할 때 사전에 데이터 타입을 선언
- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입추런)
- 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. = 동적 타이핑
- 단점: 타입이 계속 변할 수 기 때문에 항상 타입을 확인해야한다.


# Chap7 연산자
## 7.3 비교 연산자
- ==: 동등비교 / 값이 같음
- ===: 일치비교 / 값과 타입이 같음

## 7.12 연산자 우선순위 /  .13 연산자 결합 순서
- 책 참고


# Chap8 제어문


# Chap9 타입 변환과 단축평가
## 9.1 타입 변환이란?
- 타입변환: 자바스크립트의 모든 값은 타입이 있고, 다른 타입으로 변환할 수 있다.
- 개발자의 의도: 명시적 타입 변환, 타입 캐스팅 / 자바스크립트 엔진에 의해:암죽적 타입 변환, 타입 강제 변환

## 9.2 암묵적 타입 변환
- ''10'+2 -> '102'
- !0 -> true

## 9.3 명시적 타입 변환
- String(1) -> "1"

## 9.4 단축평가
- 단축 평가: **논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환하는것**, 표현식을 평가하는 도중에 평가결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것
  - ```ex) 'Cat' && 'Dog' -> 'Dog', 'Cat' || 'Dog' -> 'Cat'```
### 9.4.1 논리 연산자를 사용한 단축 평가
- 합수 호출시 인수를 전달하지 않으면 undefined가 할당된다.
- ```function getStringLength(str='')```로 해주면 undefined로 인한 에러를 방지할 수 있다.
### 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자
- 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
- **Falsy값: flase, undefined, null, 0, -0, NaN, ''**
- 프로퍼티 참조: 변수를 통해 변수값을 참조하듯이 객체의 프로퍼티에 접근해 프로퍼티 값을 참조하는 것을 ㄹ한다. / 10.5절에서 자세히
  - ```null?.value -> undefined``` 
### 9.4.3 null 병합 연산자
- 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined의 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환
- ```null ?? 'Default string' -> 'default string'```



